ejemplo uno causación de un
gasto antes de visualizar este video se
recomienda haber visto el video
operación de gastos y
pagos el primer ejemplo que realizaremos
mediante la operación de gastos y pagos
será el pago de asistencia técnica al
tercero pes soluciones en donde se
causará los gastos relacionados al
mantenimiento general de los equipos de
computación ubicados en el manejador de
operaciones ingresaremos a través del
botón más
operaciones ingresos y gastos donde
seleccionaremos la opción gastos y
pagos como podemos visualizar el sistema
ha abierto la operación para registrar
la
transacción es muy importante mencionar
que el objetivo de este video no es
definir cada uno de los campos y
columnas de la operación ya que dichos
conceptos se debieron haber estudiado
con anterioridad en el video operación
de gastos y
pagos para registrar el pago de
asistencia técnica al tercero pes
soluciones en el ejemplo lo soportaremos
en un documento comprobante de causación
de
egreso para ello en el campo tipo
documento ingresaremos mediante el botón
de búsqueda y seleccionaremos de la
lista el documento requerido es decir
comprobante causación de
greso y el sistema automáticamente nos
indicará que el documento a registrar
será el comprobante de causación de
egreso número
108 en el detalle de la operación
especificaremos una observación de lo
que deseamos registrar es decir gastos
por asistencia técnica
e indicaremos que dicha causación se
registrará el día 24 de noviembre del
2011 por lo que modificaremos la fecha
de soporte de la
operación en el campo gasto ha sido
pagado a indicaremos el tercero el cual
le vamos a realizar la causación en este
ejemplo por ejemplo pes soluciones para
ello hacemos un clic en el botón de
búsqueda y seleccionaremos el
tercero hacemos un clic en el botón
seleccionar en el área de registro nos
ubicaremos en la columna gasto costo
allí registraremos la cuenta
5135 de servicios operacionales de
administración dado que no emos
conocimiento de la cuenta auxiliar a
emplear hacemos un clic en el botón de
búsqueda y como podemos observar el
sistema automáticamente ha filtrado el
listado de las cuentas visualizando solo
las cuentas que en su código empiecen
por
5135 de esta manera podemos Ubicar la
cuenta requerida en el menor tiempo
posible por lo que ubicaremos la cuenta
15 correspondiente a asistencia técnica
hacemos un clic en el botón
seleccionar en la columna centro de
costos mediante el botón de búsqueda
indicaremos que el gasto se cargará al
centro de costos
administración en la columna valor
indicaremos el monto A
causar relacionado al gasto de
asistencia técnica es decir por un valor
de
pesos en el campo detalle indicaremos
una observación del gasto Así que
digitos pago asistencia
técnica como podemos observar la persona
que registra no requiere tener amplios
conocimientos contables ya que no
requiere indicar si el valor a registrar
hace parte del débito o del crédito sino
que el sistema internamente reconoce que
al ser una operación de gastos y pagos
dicho saldo debe llevarlo al débito
según la naturaleza de la cuenta dado a
que no poseemos otros gastos a registrar
en esta causación haremos un clic en el
botón
siguiente en el paso número dos de la
operación de gastos y pagos haremos la
liquidación de impuestos e indicaremos
la forma de
pago recordemos que el sistema realiza
el cálculo automático de impuestos con
tan solo hacer un clic en el botón de la
calculadora siempre y cuando en el
sistema se tenga correctamente
configurada la clasificación legal del
tercero de la empresa y la configuración
de la cuenta de gastos a
usar como podemos observar el sistema
calculado de forma automática un ia
descontable del 16
y a su vez una retención por honorarios
a personas jurídicas del 11. en donde la
base es el valor del pago por asistencia
técnica para finalizar el registro del
comprobante de causación de egreso
indicaremos que el saldo de
149,1 pes lo llevaremos a una cuenta por
pagar por lo tanto haremos un clic en el
campo cuenta por pagar y mediante el
botón de diferencia ubicaremos el
saldo verificamos que la cuenta por
pagar sea cargada al tercero PC
soluciones y en el campo cuenta digitar
la cuenta 22 correspondiente a
proveedores y mediante el botón de
búsqueda seleccionaremos la cuenta
auxiliar la cuenta correspondiente a
proveedores nacionales
220501 verificamos la fecha de pago en
donde el sistema visualiza que será el
24 de diciembre del
2011 una vez finalizado el registro de
esta causación para imprimir el soporte
físico hacemos un clic en el botón
imprimir y mediante el botón de búsqueda
podemos seleccionar el tipo del
documento de impresión requerido
haremos un clic en el botón
Cancelar activaremos con un clic
Igualmente el botón de
autopresentación esta quede
automáticamente
procesada y a su vez genere movimiento
contable en nuestra
contabilidad como podemos visualizar en
el catálogo la causación ha quedado
guardada y procesada generando así mento
contable para visualizar el movimiento
generado en la cinta de opciones del
manejador de operaciones activaremos con
un click el inspector de
datos y haciendo un clic en la pestaña
movimiento refrescar el sistema nos
visualizará el movimiento de las
cuentas esto es todo en cuanto del pago
de asistencia técnica en una operación
de gastos y pagos